[SPEAKER_00]: Sound On
[SPEAKER_01]: Sound on
[SPEAKER_00]: 我要強調什麼為什麼是一發作全球震動因為我們沒有人料到Open AI 是全語系支援
[SPEAKER_01]: Day 1就全系支援真的真的這個東西超級可怕喔
[SPEAKER_00]: OK 好那以前不會是這樣以前會因為地區語系因為以前你可能在想喔 英文攻克了OK 那可能中文特別難要個再三年吧我們做著看啊沒有哇靠 Day 1 就成功
[SPEAKER_01]: Day 1就支援所以語言共通你一直覺得這是一個Key
[SPEAKER_00]: 這是超級很重要的事情我希望大家記得這件事情就是它最重要對個人你剛剛講為什麼現在佔據高點有多了粉絲數很重要因為接下來就像你講人變多了 內容變多了你要達成十萬這個數字就更難了你的被 Attention 的數量就更不容易了好
[SPEAKER_01]: 可是這是Influential power對吧 這個我認同啦這個我同意了你又贏了對我沒有要PK 科技 創新 娛樂各種新奇有趣都在寶博朋友說 嘿 你聽寶博朋友說了嗎
[SPEAKER_00]: 對吧這個我認同這個我同意了
[SPEAKER_01]: 哈囉 歡迎來到寶博朋友說我是葛如鈞寶博士 哎呀 今天這一集真的是太開心了根本還沒開始錄呢我們前面已經聊了20分鐘從我們第一次開始聊ChatGPT到現在呢這一股AI或者是AGI這個機器人的狂潮或者是新世代的AI的狂潮已經席捲全球而且很顯然的是還沒有要結束甚至根本還沒有開始那
[SPEAKER_01]: 之前我們找來了李宏毅老師跟我們非常仔細透徹的解釋了ChatGPT背後的道理廣受好評啦那如果還沒聽呢可以回去聽前面那一集前面幾集呢也都非常精彩我們找了這個知名網友無性網友來跟我們聊AI接下來呢我們也會持續關注這個議題很多人說寶博你不是都在講區塊鏈嗎大家都搞錯我們的節目叫寶博朋友說科技
[SPEAKER_01]: 有時候也不只說科技啦就是說你在滑臉書說我朋友說什麼那剛好我的朋友都很關注科技所以我們會聊比較多科技的事情而且有很多東西我也不瞭解很希望能夠找花了更多時間在瞭解的這些人來跟我們一起聊一聊那目前呢我們想要來更多的理解ChatGPT的未來發展背後的道理以及有沒有什麼能夠帶來創新的機會不管你是個人企業公司品牌或者政府我們接下來這幾集都會非常有趣那我們今天非常開心的再次邀請到
[SPEAKER_01]: iCook愛料理和INSIGHT共同創辦人目前也是塞車Podcast節目的共同主持人蕭上農FOX要來聊聊他在AI和ChadGBT上的這個中毒體驗以及身為一個網路創業的創業算連續創業家對於這個產業未來有什麼樣觀察讓我們歡迎蕭上農FOX哈囉大家好我是FOX
[SPEAKER_01]: 好啦這個我還是先簡要的起底下FOX就是原生網路遊戲人曾經任職於韓商NHN這個NHN在後來應該變成什麼NAVER他就NAVER然後其實就是我們公司現在分開了嗎
[SPEAKER_00]: 他就 NAVER然後其實就是LINE 的母公司
[SPEAKER_01]: 現在分開了嗎 還在一起 其實然後之前曾經在一個要聽過數據機撥號才知道的公司叫做番薯藤還有松岡科技這個在過去在網路科技遊戲的領域可以說是游來游去那也算是橫跨了Web 1 2 3真的沒有湊蓋他的NFT收藏的數量是
[SPEAKER_00]: 報表可能有拆開他是翻開他獨立的公司我的
[SPEAKER_01]: 曾經寶博的十分之一我的十分之一也不少啦好啦這真的是之前也玩這個區塊鏈DeFi NFT最新的東西也是非常的敏感而且很願意投入去觀察我好幾次領那個空頭幣都是在你的提醒之下才去領互相提醒那很酷啦那2009年創辦InSight科技網誌大家很多在看繁體中文的這個科技新知InSight的網站現在運作的非常棒
[SPEAKER_00]: 十分之一
[SPEAKER_00]: 互相提醒互相提醒好
[SPEAKER_01]: 那2018年的時候InSight這個網站被關鍵評論網收購那2010年呢又創辦了Polydice我一直以為是先Polydice再InSight
[SPEAKER_00]: 沒有 Inside 其實是最早幾個人共筆寫所以他不是一個公司組織為什麼
[SPEAKER_01]: 為什麼InSight就成了MMDays就滅了我
[SPEAKER_01]: 那天才跟Friday我那天後來有跟Friday吃到飯真的喔反正總之在十十年前 十幾年前台灣在講這種網路業的東西除了Mr.6 Apple Watch Mr. Jamie然後可能就InSight MMDays還有一些其他的啦但是共筆的可能就這兩個那InSight就活了而且還賺錢了那MMDays就消失了你問那個Friday他有說什麼嗎
[SPEAKER_00]: 我那天才跟 Friday我那天後來有跟 Friday 講什麼十
[SPEAKER_00]: 幾年前台灣在
[SPEAKER_00]: 最早的
[SPEAKER_00]: 說蠻多的但我都不能說很多
[SPEAKER_01]: 好 我們收播再說啦那Polydice成立之後呢在2011年推出了愛料理是台灣最大的生活料理平台如果今天不知道中午或晚上要吃什麼的話歡迎Google iCook或者問一下ChatGPT 什麼是愛料理囉分享給每個月超過700萬我不想講這一段 好累反正總之現在有超過很多人啦700萬位啦不重複訪客
[SPEAKER_01]: 欸
[SPEAKER_01]: 幸福料理的靈感2022年8月又被收購了你是幾年次的我很老 我1979比我還大兩歲啦我們剛剛就在討論我非常老 非常老真的是所以你比我多賣了兩家公司也還好啦我也許再過兩年說不定追得上可以可以那我今天呢要來找Fox來聊呢有一個很重要的點是
[SPEAKER_00]: 去年八月
[SPEAKER_00]: 我們剛剛就在討論我非常老
[SPEAKER_01]: 他從某一天開始以後臉書上的每一則PO文都是AI有關而且都範圍很廣有日文的 有英文的有印度的 有東南亞的有人類的 有機器的有工具的 也有什麼這樣那真的是包山包海啦有非常多的自己的關注跟觀察先講一下為什麼會進入對
[SPEAKER_00]: 都跟
[SPEAKER_00]: 這一段對對對我實際上去年四五月我就有用 Midjourney 哦然後 Midjourney 那時候可能是 Beta或者是什麼 V1 之類的對反正你進去之後這個東西不行還久還好還久然後就想說沒事那所以你剛剛有介紹到就是到了八九月接下來就是因為就跟關鍵開支在談判跟其他公司在談判一些收購的事情忙起來了就忙那我就沒有再注意這件事情然後我十一月出去玩
[SPEAKER_01]: 忙起來了
[SPEAKER_00]: 十一月不是你看我在美西就去我去了二十天跟這個家庭旅遊就跟我太太去玩然後去玩了二十天二十幾天那是原本的計劃然後回來大概十一月二十六二十七我記得很印象深刻我上飛機的時候是選舉要開票哦縣市長要開票然後所以我在飛機上其實就開票開了然後落地就知道誰選上哦那玩了之後呢回家我可能這兩天那天就想說就玩 MidJourney新版本出來了V4
[SPEAKER_01]: 縣
[SPEAKER_01]: 市長在開票
[SPEAKER_01]: 嚇
[SPEAKER_00]: 出來了然後想說玩一下哇靠嚇到了嚇到了就是那個細節跟精彩程度就是一個完全不同等級而且才五個月我說哇這個是這個對
[SPEAKER_01]: 到了
[SPEAKER_01]: 不得了的事情這個速度跟技術成長的量級變化太快了我們很熟悉網路成長跟科技的人都嚇到
[SPEAKER_00]: 然後我所以然後再來隔個三天ChatGPT登場了哦OK所以我玩到第一天就是哇怎麼會這樣我第一個感覺怎麼會這樣然後所以我整個十二月十二月的時候我很迷畫畫哦然後就很迷MidJourney 跟自由反正我你有付錢嗎我後來有付了哦我後來但因為它付六十塊三十塊那個有Slow Mo所以就可以
[SPEAKER_01]: 就很迷Midjourney跟志祺反正我12月你有付錢嗎我後來有付了我後來 但因為他付60塊 30塊那個有Slow Mo所以就可以無限剷除那所以很開心寶博在12月就買了我第一幅畫成為Fox No.1也是目前Only OneNFT的廠家我後來把它上列你上了是 akaSwap其實
[SPEAKER_00]: 無限剷除那所以很開心寶博在十二月就買了我第一幅畫吃飯
[SPEAKER_00]: 對對對NFT藏家我後來把它上店嘛你上了上阿卡索對啊那反正我就上店那那個是一個紐約的抽象畫的風格其實我還是
[SPEAKER_01]: 我還是覺得那一張是目前為止最好的我把連結貼上來對 未來再貼在這個節目說明欄位
[SPEAKER_00]: 對對對在這個我覺得寶博是當時間唯一懂我在幹嘛我馬上就懂啦對就是所有人都還在想說什麼No.1對啊什麼叫No.1然後寶博就買了哇真是懂錯過不能錯過Punk不是我跟大家科普一下我覺得大家如果聽節目知道比如說Beeple對或是任何這種就是他們可能有一系列的什麼無聊猴啦或什麼
[SPEAKER_01]: 對 就是
[SPEAKER_01]: 什麼叫No.1然後寶博就買了Crypto Punk不能錯過Fox
[SPEAKER_01]: 或什麼都在大家還看不懂的時候他可能有一個數字或一個起始點他就開始做那你可能大家都沒有看懂的時候你做你可能就會是一個某個人所以你要做5000天嗎我現在7575所以你做75天然後不同風格的創作那
[SPEAKER_00]: 對就是你做你可能就會是一個某個人
[SPEAKER_00]: 沒有你現在中間有斷掉嗎你現在幾號了所以所以實際上連做75天然後到可能365天之類的可能就停了這就是我心中原本的設定你當然
[SPEAKER_01]: 要做3650天我那第一號才會紅啊那
[SPEAKER_00]: 沒有這心中一個小目標所以12月初12月中我心中就定了一個小目標那這個小目標代表什麼意思呢就是我想知道多久之後Midjourney這件事情會大所以我測出來結果呢就是無彈60號
[SPEAKER_01]: 你60號作品我也要收沒有沒有
[SPEAKER_00]: 沒有所以你可以知道就是從我們開始玩知道懂了這件事情之後到有可能到Messing it up真的很快你可能會覺得說這可能這個cycle要個三個月半年等等的但這次只花了大概兩個多月
[SPEAKER_01]: 真的很快你
[SPEAKER_01]: 我插個嘴就是說我也是印象非常的深刻就是說以前科技在發展的時候會有很多人懷疑會有很多人打臉說你怎麼這個不行那個也不行現在還是啊對 但是呢我發現那個打臉的手收回去的速度比以前快很多就是一下子有人說你看那個吃拉麵吃不了就吃拉麵就可以吃了有人說那眼睛怎麼不對稱就對稱
[SPEAKER_01]: 然後呢這個手指頭怎麼怎麼樣現在也越來越像了然後就說姿勢不能選有個control net然後有人說control net只能一次一個人現在有多人然後不可能動什麼3D就是我們發現它很像是人類的這個在這個部分的技術過了一個卡然後一過了以後
[SPEAKER_00]: 不可能動對不能動就是可以動就是我
[SPEAKER_01]: 就通了就像愛迪生點亮了一盞燈了以後所有的東西都可以有電了你都可以去想像這個烤吐司可不可以用電這個燒咖啡可不可以用電什麼東西你都會覺得是不是可以變成這樣而且就有人做了我覺得這個很可怕追
[SPEAKER_00]: 必須很跳Tone的講寶博是以電燈為比喻我們剛好看了一篇我其實這裡是貼在我牆上所有東西我們今天講的過去我都貼在我牆上追蹤FOX臉書對 然後就是有其實在一個創投應該是UVC吧他們的過去文章裡面就在講現在的發展歷程就是我們剛發展了一個電燈剛發展一個電燈這電燈出來之後那接下來就會需要有個平台你要開發電廠跟電網
[SPEAKER_01]: 蹤FOX臉書
[SPEAKER_00]: 電網之後就會產生更多應用然後就變平台所以它就是一個迭代加速的過程所以你剛剛說的沒錯就是這是一個電燈剛剛我們看到是一個電燈然後開始要迭代然後往上去所以是一個開
[SPEAKER_01]: 對啊我們接下來可能會在電通行銷傳播集團裡面推動電智力世代就是說不只是手腳或者是大腦我們在思考的時候其實透過這個非常大幅度的躍進躍進其實我們的工作思維思考跟所有的生活型態都有可能改變他的改變的程度
[SPEAKER_01]: 絕對會不亞於2007年iPhone的發明因為他是從feature phone進展到smart phone他還不是從寫信進展到打電話我覺得他甚至是更像從蠟燭油燈變成電力世代變成電燈或者從
[SPEAKER_01]: 人力車進展到內燃機有石油所以我們的這個石油公司會賺大錢然後會有汽車的發明所以他會有非常非常大幅度的躍進所以我覺得是值得我們一直來討論但今天有一個問題不好意思到現在才問出來本來想要破題但聊得很開心
[SPEAKER_01]: 我一直在思考說我相信也一直有人會在臉書上或在文章上看到就是AI這個次世代的AI或者ChatGPT的AI或者是Transformer的AI或Diffusion的AI他到底是會取代我們的腦還是取代我們的手腳我先講我的看法就是為什麼我要這樣問是因為目前有一個很大的論點
[SPEAKER_01]: 直觀上直覺上會覺得他取代我們的手腳就像電腦讓我們少做一些工作我們的手不用寫那麼多的字我們不用做那麼多的計算可是有很多人又說他是取代我們的腦因為他可以幫你一下子想出好多idea但是也有人說他現在缺乏的是不能執行因為你說請拆解出煮一杯咖啡的流程
[SPEAKER_01]: 他可以可是他沒有辦法連結你家的Nespresso機器他沒有辦法真的幫你煮出一杯咖啡你說請說出開一間餐廳的方法或架一個網站的流程跟寫程式他可以幫你列出程式碼他可以叫你說你要去哪裡註冊網站可是他沒有辦法按一個鈕一鍵
[SPEAKER_01]: 這個I'm lucky然後就幫你去這些然後有人就說下一步的革新就是他會把API的對接接上去所以你只要有夠多的API他按一個鈕直接就幫你網站都設好他說你網址要叫什麼你找信用卡給他他就全部都幫你做完從這個角度他又取代回手所以到底他是取代腦還是取代手腳還是是什麼你怎麼看
[SPEAKER_00]: 我個人比較不思考這類問題的我是很practical的現在可以怎麼用就怎麼用但我也同意你剛剛講就是說我看到一個說法其實是因為其實像現在的所有程式語言你可能是用Python寫的可能是用Java可能是JavaScript可能是用各式各樣那這都不重要因為接下來它自己就會翻譯這些程式語言它是不是API可能是一個吧但是它這些程式語言中間就會有一個
[SPEAKER_00]: 我們有講電腦語那其實太對李鴻義老師李鴻義老師那集我覺得真的非常精彩我個人跑到Twitter上面去add各個大號對啦然後去然後去簡體中文的那種AI的Twitter主下面我說這一集真的很棒台大李宏毅老師的你一定要聽 對對
[SPEAKER_01]: 對你太喜歡那一集了對不對李宏毅老師
[SPEAKER_01]: 就是他讓我們的收聽量講
[SPEAKER_01]: 的又很清楚所以
[SPEAKER_00]: 對所以一樣嘛就是說人類的語言它可能發展出了一個AI語它用AI語去對應了所有的人類的語言同時間它也對應了所有的程式語言它去爬了所有的GitHub對所以實際上最海洋就是一套語言是真的然後所以你剛剛是不是有API我其實在想我看到國外的文章其實就是這意思Machine可以跟Machine溝通對啊所以它
[SPEAKER_01]: 不再是他只差一張信用卡而已其實對不對其實
[SPEAKER_00]: 對對所以這的確是個Big Idea但是我覺得這已經整個都通掉了這個我沒有分享出來就在我的Revise裡面還沒寫出來
[SPEAKER_01]: 我最近也會有一些新的計畫然後我本來也用了一些傳統的思維邏輯去想後來我突然用這種跨語言的邏輯去想了以後很多東西都通了我沒有辦法說在做什麼但是我可以換一個說法就是說你可以想像假設你要做一個網站然後你要做一個介紹自己的網站
[SPEAKER_01]: 那以前你很可能是要去先搞清楚你自己是誰然後你要你的目標受眾是誰然後你要叫他告訴你的流程是什麼要學哪些語言你可能都是快撞式可是我覺得現在你幾乎可以把你有的東西你的material叫做你是誰跟你要的結果叫做我要一個網站讓別人覺得我很厲害
[SPEAKER_01]: 基本上你把這個接下來你只要把這個頭跟尾給他中間他自己可以他就是個黑盒子對他就是個黑盒子他就會幫你創造他甚至還會問你你要不要成立一個YouTube網站然後呢幫你記好所有東西他是就中間根本也不管說他會不會要產出一隻機器人然後或者是一個網站還是一個YouTube還是一個虛擬人
[SPEAKER_00]: 中間不幫你記好所有東西
[SPEAKER_01]: 這些技術以前都有很多的隔閡你可能要學什麼VRM你需要去學Unity你需要學Unreal你需要去學C-Sharp然後你要什麼不同的IDE然後你還有不同的以後他基本上你也不用那麼辛苦了他基本上都幫你串好他被連結在一起裡面有數學他數學也變好了裡面有數學有文學有設計有工程有程式語言是不是對
[SPEAKER_00]: 裡面有對
[SPEAKER_00]: 我非常同意就是所以它等於是我覺得大家不要再執著於它不能做到什麼也就是說你要看它現在能做什麼然後你要利用它來做什麼事情那我覺得這是最重要的思考因為我在12月的時候我整個又在思考這件事我得大量閱讀海量的國外的資訊所以我非常建議就是第一個是當然在寶柏的節目上一定要上去追蹤寶博的Twitter對
[SPEAKER_01]: 那
[SPEAKER_01]: 我覺得這是最重要的思考因為我在12月的時候我整個又在思考這件事我得大量閱讀海量的國外的資訊所以我非常建議就是第一個是當然在寶博節目上一定要上去追蹤寶博的Twitter對是沒錯我覺得
[SPEAKER_00]: 是 沒錯我覺得那個是我覺得我推薦大家去Twitter的原因是因為我第一次看到像寶柏剛剛講的我其實前陣子我跟寶柏視訊我說你要想想現在就是2007 2008這是不一樣的時間黃承鑫也這樣講This is 刻
[SPEAKER_01]: iPhone time這是iPhone時刻
[SPEAKER_00]: OK那為什麼這件事會格外重要呢因為賈伯斯掏出來iPhone的時候他只是introduce就是我有這件事情首發在美國加拿大接下來兩個月之後會在日本然後最後第三波到台灣那這是一個有時間是因為它硬體它有時間次序可是你很少看到一件事情是這個推出來全球震動當然
[SPEAKER_01]: 其實這一點我是有意見的怎麼說
[SPEAKER_01]: 我就像我一開始講的我覺得他不是iPhone時刻黃仁勳 Jeson 這樣講只是因為大家比較容易理解對對對因為更早以前的事情大家已經忘記了我認為他根本就是愛迪生時刻你知道愛迪生時刻成功了以後愛迪生時刻成功了以後是在世界博覽會裡面第一次點亮了整個世界博覽會那是第一次這個世界在晚上可以辦活動對從那一天以後全世界的貴族都希望自己的家裡有燈那因為當你把它想成iPhone的時候我認為你會把它想小了因為你會覺得那我是不是要去買iPhone我是不是要裝
[SPEAKER_00]: 因為更早
[SPEAKER_00]: 成功了以後
[SPEAKER_01]: App可是你要搞清楚iPhone剛推出來的時候他喊出來我一年內要有1%的市佔率沒有人相信他這怎麼會是iPhone時刻呢AI現在推出來是每個人都覺得他接下來會有10%的市佔率所以這根本不是iPhone時刻
[SPEAKER_00]: 可是你可以想十年之前十年之後所有人都有智慧型手機
[SPEAKER_01]: 不是但是我認為這個pattern不對因為iPhone其實一開始賣的比大家想像中的好但比Apple想像中的差而且iPhone在一開始沒有App Store不能放
[SPEAKER_00]: 所以沒有現在才說不能複製貼上所以我才說這個是iPhone時刻的原因你應該要說它是iPhone4時刻它就是iPhone4它就是剛推出來在前三個月只是這個迭代速度比你想像中快很多在第一個月大家沒有figure out
[SPEAKER_01]: 你應該要
[SPEAKER_01]: 他能夠幹嘛我覺得這一題我們要找時間辯論原因是因為當你iPhone推出來半年的時候你去街上大喊誰相信好啦 但時間維度不一樣因為那個時候的6個月現在可能是3個月這樣子也是可以因為我覺得我不買單的事情我現在去街上大喊說誰覺得AI會取就是60天就是你的60號作品之前
[SPEAKER_00]: 好你要
[SPEAKER_00]: 在一個月前喊你要在老高跟吳淡如之前喊
[SPEAKER_01]: 如果去喊街上可能會有一半以上的人覺得不會那
[SPEAKER_00]: 我其實兩個月之前就在公司裡面喊沒有人理我真的那現在喊有人理你了有啊我其實在兩個月之前就已經買了MidJourney的公司版公司帳號給大家共用沒有人理我到最近才跟MidJourney說有MidJourney帳號嗎
[SPEAKER_01]: 現在喊有人理你了這一
[SPEAKER_01]: 題我認了你是對的那iPhone時刻那接下來我想要追問另外一個我也想了很久就是說你一直鼓勵我們說因為是iPhone時刻所以有很多新的機會而且創造的門檻降低速度變快你甚至你是一個大學生你很可能比如說我是一個Twitter現在帳號只有3000追蹤的人我可能只要蹭得對 蹭得好我說不定可以變1萬變3萬如果你是一個大學生你想要一夕之間成名以前大家是靠這個Angry Bird靠這個Flappy Bird以前可能是靠這些什麼Sudoku我不知道但是現在你是機會來了你可以熬7天的夜你很可能就全球知名就是那個槓桿的這個回報率有可能非常的高
[SPEAKER_01]: 但是我有一個地方我不明白就是說我的臉書牆上在這一段時間幾乎80%的Po文都在講他今天又用雀GPT幫他做了什麼工作省了好多時間又用雀GPT幫他畫了用達力1幫他畫了多少圖MidJourney然後用ControlNet就是在三個月內
[SPEAKER_01]: 我的臉書80%的好友都變成了AI用工具專家然後我想要講的是接下來這半年到一年之內地表上的資訊爆炸的量會是以前的10億倍然後
[SPEAKER_01]: 新創公司或者認為自己可以製作工具跟製作內容的內容創作者跟工具製造者跟創造者Entrepreneur的數量很可能是一千倍一萬倍而且大家都是幾乎從零開始而且用一樣的工具我覺得從這個大水源理論的邏輯來講現在OpenAI
[SPEAKER_01]: 這些什麼GoogleAI他們都說這是最好的創業家的時代趕快來創業吧我懂 這問題可以停了總之我想要問的是到底這是創業者的黃金年代還是最糟的時代
[SPEAKER_00]: 我懂了這
[SPEAKER_00]: 分幾個層次跟你用多久的維度在看這件事情OK分成兩個層次第一個是個人跟公司OK好個人如果你現在要建立你自己的IP那你如果要在這個時間上有點發言權那你這時候我們其實在三個月前大家在這個月做的事情就是什麼咒語書啊怎麼做詠唱術抱歉這個在12月的時候Twitter已經洗過一遍了Twitter上面的人可以用這個來洗到
[SPEAKER_01]: 怎麼做已經過了
[SPEAKER_00]: 幾十萬幾百萬的follow你開玩笑的吧我是事實我已經看到好幾個帳號是這樣所以大家其實都在做兩個月前Twitter
[SPEAKER_01]: Twitter在做的事情你說台灣現在的社群的狀態過去一個月但
[SPEAKER_00]: 的狀態所以這個速度是非常快我有講說它非常快嗎也就是說我們其實已經Lag人家兩個月了那你只看到英文變成
[SPEAKER_01]: 這兩個月的Gap在以前的上一個網路世代是十年沒有那麼久一年 可能是十個月所以Day
[SPEAKER_00]: 沒有那麼久一年可能是一年所以我剛剛為什麼我要強調什麼為什麼是一發作全球震動因為我們沒有人料到OpenAI是全語系支援
[SPEAKER_01]: 1就全系支援真的真的這個東西超級可怕OK
[SPEAKER_00]: 好那以前不會是這樣以前會因為地區語系因為以前你可能在想英文功課了OK那可能中文特別難要個再三年吧我們做著看沒想到哇靠超
[SPEAKER_01]: Day1就支援所以語言共通你一直覺得這是一個Key這是可是
[SPEAKER_00]: 級很重要的事情我希望大家記得這件事情就是它最重要對個人你剛剛講為什麼現在佔據高點有多了粉絲數很重要因為接下來就像你講人變多了內容變多了你要達成10萬這個數字就更難了你的被關注的數量就更不容易了對
[SPEAKER_01]: 這是Influential power對吧 這個我認同這個我同意了你又贏了我們沒有要PK但是我剛剛要講的是很多人有時候去創業去開公司但不是賺Influential他是要賺Money這個我覺得這就很可怕我
[SPEAKER_00]: 啦這個我認同這個我同意了
[SPEAKER_00]: 開公司
[SPEAKER_00]: 我覺得這就很可怕這個我持保留態度這個我持保留態度原因是因為我為什麼一直在講我為什麼要推那一篇剛剛講電燈跟電網飛機一定先被蓋出來才會有機場Infrastructure所以你要決定你在創業裡面要扮演什麼角色也就是說Uber並不是在2008年2007年就已經出現了它要等到2009年才出現
[SPEAKER_00]: 所以你要扮演的是哪一個APP你要當Angry Bird還是當Uber這個是有完全不同OK所以當然你可以當第一個社群網站但是我們只記我們前面有Friendster我們有MySpace但只有一個Facebook現在那一樣Google不是第一個它是活下來的那一個所以你當第一個不見得有用但第一個機會成功率稍微大一點
[SPEAKER_00]: 所以原因是這樣有分成很多個Layer在看這整件事情那你可以想像過去的2008年到2022年我們要再重走一屆我已經全部想我在12月全部想好這整件事情
[SPEAKER_01]: 小結一下就是說我覺得聽起來對於已經有一點展露頭角或者你其實現在粉絲數也是零也無所謂這是你的一個黃金72小時然後你可以你如果蹭得好 蹭得對蹭得準有機會可以在AI的大量的文字
[SPEAKER_00]: 在
[SPEAKER_01]: 就是湧出變成一個海嘯蓋過所有的網紅之前你可以站到一個不錯的高點我舉個例子
[SPEAKER_00]: 2008年2009年你剛剛講App Store出來有一大堆人是靠寫著APP過生的你記得嗎然後有人因為這樣紅有些人就因為這樣一直賺錢打
[SPEAKER_01]: 然後
[SPEAKER_01]: 有些人會不見對 那個時候是你光是做計算機的App或者按出來就是一個黑畫面說這個叫鏡子或是打火機對 或打火機放屁的這些都賺超多錢只是按一個鈕會放屁對 但就那一段時間
[SPEAKER_00]: 火機對 或打火機放屁的放屁只生一個牛會放屁對 但
[SPEAKER_00]: OK那一樣嘛我們看到AI在11月12月的時候有一種APP大量出現就是你把你的頭餵進去幫你製作100張有穿西裝的有穿小丑服的對它就賺那一波那窗口很短對啊
[SPEAKER_01]: 對 所以就是說Influential power我覺得現在可以做而且成功率應該蠻高的如果你做得好的話對 如果想知道怎麼做來問我我想知道我們再聊可是我看你推的粉絲成長也沒有指數我你
[SPEAKER_00]: 對 如果想知道怎麼賺我們
[SPEAKER_00]: 再聊
[SPEAKER_00]: 一來是你要經營哪一個語言還有你有多積極我沒有
[SPEAKER_01]: 多不要臉懂了好 然後你剛剛有講說個人創業來說的話沒有不能做但是到底現在是黃金時刻還是一個海嘯前的前一刻不知道 沒有人知道但你可以思考兩個維度就是說你到底是要
[SPEAKER_01]: 在那個海嘯來襲之前去賣一些救生艇還是說你其實是海嘯要來了你想更多的是所以你要收集木頭在山上蓋房子就是這兩個時間差會影響你要做什麼跟你的結果都有可能有錢但是
[SPEAKER_01]: timing變得是很重要其實我自己最近我們在台大的課程這個講DAP但是我們引入了一些希望讓大家用科技去做social good的試驗然後我們找了這個Noah葉向林來幫我們做一些設計然後他在開場的時候他講了一件事情我覺得很棒他說其實接下來是mechanism design的時代就是說
[SPEAKER_01]: 設計機制你不是去做一個component或你不是去做一個app你其實要去想的是整個mechanism也就是說我覺得如果大家想說要去用AI創業的話大家一定要注意這件事情就是說你想的到底
[SPEAKER_01]: 是做一個小的解決方案還是它有一個很連串的機制就像你剛剛講我沒有辦法很好用語言來表達但是意思是說你到底要做Angry Bird還是要做UberUber的成功在於它的mechanism不
[SPEAKER_01]: 在於它按下一個按鈕就可以叫車來它有很龐雜的mechanism design在裡頭誰怎麼on board怎麼留住它然後怎麼擴大然後一整套它都想好了我覺得這個是如果大家在外面有聽到說這是最好的AI創業的時代也許我們現在不能否認但是很多細節要想清楚timing跟mechanism但是你剛剛還有提到一個對公司來說很多
[SPEAKER_01]: 人也說這對公司來說是一個危急存亡之秋也有很多人說這個公司不要太緊張就算有好多小團隊要來取代你的公司舉個例子你是愛料理對吧以前你不會想像得到有一個大學生三個臭皮匠去做一個acook你是icook嗎acook然後三個月內在流量上超越你可是老實說我現在如果在節目上問你有沒有可能
[SPEAKER_01]: 我覺得不會是0就至少機率可能從0變成1會嗎就是我的意思是有人篇文章都是AI產生的每一個留言都是AI產生的所以它創造了某一種混合式的network effect所以它短時間內創造了一個不管是真相還假象的成長讓大家看見了它
[SPEAKER_00]: 就是我的意思說如果有人再來做一個同樣題目用AI來做產生的每
[SPEAKER_01]: 就我認為這個機率現在是存在的那對企業來講可是它可能出現一下馬上有其他acook bcook ccook所以大家很快又看不見這些東西所以穩定前進的公司最終在接下來的這一段時間還是會活下來可是我兩種我都搞不懂到底它是最危險的時刻還是它是最應該要穩住步伐
[SPEAKER_01]: 用自己本來的速度前進的時刻每家公司狀況不一樣
[SPEAKER_00]: 家公司狀況不一樣每個公司 每個行業每個公司的狀況不一而主比如說我們在講這舉個例子好了比如說我們看到speaker.com你有看到這家公司嗎speaker.com是一個我這樣講它叫24小時的AI家教英文家教也就是說你拿這個這個是OpenAI的親兒子親兒子嗎他投資的嫡系
[SPEAKER_00]: 然後他就是拿到最好的模型那他接下來他現在就是說你拿起你的手機然後你就是他一天比如說叫你念10個句子今天商務對談10個句子你就照著他念然後他會用AI來判斷你腔調語氣對不對然後給你綠燈然後你就每天挑戰這件事情30天你的英文就會變接下來他就會做把AI導進來然後有一個人跟你用商務對話
[SPEAKER_00]: 然後用AI對話你想像TrapGP跟你聊天用英文聊天然後可以糾正你的語氣糾正你的語法一個月只要200塊台幣這對於我們所熟知的這個不管是類似比如說TwitterAVC他要一個月我不知道他多少錢可能一個月要1萬塊這個東西只要一個月200塊這個是無敵急迫的公司
[SPEAKER_00]: 你這樣可以說我不會是百分之百所有人都接受但是可能只要你百分之五十的被替代掉了
[SPEAKER_01]: 可是我覺得它的core competence變成什麼你知道嗎它的核心競爭力跟層次變成是它是open AI的親兒子這件事情所以今天如果有任何另外一間公司要來講說我叫talk.com我做一模一樣的事情它如果不是open AI的親兒子所謂open AI就是做出chatgpt的公司因為它有權利得到最新版的chad gpt當我們還沒辦法我們還在玩3.5的時候它可能已經用到4或4.5了
[SPEAKER_01]: 這個我可以理解就是這是很huge就是很大的事情可是沒有那麼多的我們在台灣我們也很難變成open AI的親兒子我的意思是說那這個故事告訴我們對於很多的企業來講它就是毀滅日啊
[SPEAKER_00]: 所以
[SPEAKER_00]: 看產業看你是做什麼我今天比如說是印刷業我今天的今天的OpenAI或MidJourney的活動我就是打全世界印刷這是一個打通全世界通路的方式這是
[SPEAKER_01]: 不一樣等一下 這裡又有另外一個問題我覺得其實你舉的這幾個例子都再再的加深了我我的最近的一個預言記得喔我們現在是2023年錄音的時間3月2號我的預言是接下來的所謂的巨頭會比以前我們以為跟想像到的Facebook霸權或者Apple霸權更大十倍
[SPEAKER_01]: 你不跟他做alliance你基本上活不下來結果咧看法是跟你一樣我被插現在咧
[SPEAKER_00]: 我現在最近我原本的看法跟你一樣我大概一個月前
[SPEAKER_00]: 現在是我們現在你可以看到這速度越來越快如果這些LLM可以在你的電腦上印所有人有同樣的算力更好的算力更好的模型就在你的PC上就可以做這是一個大混亂的世界所以你剛剛的預言我給你反證我想過了
[SPEAKER_01]: 反正 你想過了你反正了是不是我想過了因為我剛剛在想說你剛剛講的這個例子不管是什麼這只是今天這樣回推回來都會是譬如說你說列印的公司做成PDF的公司做成名片列那他還是內建在MidJourney的人會賺錢他是OpenAI一鍵可以匯出成PDF的公司會賺錢你沒有跟他連接你就是密了
[SPEAKER_00]: 這只是今天這樣
[SPEAKER_00]: 那它還是內建
[SPEAKER_00]: 可以輸入成PDF的公司
[SPEAKER_00]: 就是滅了你可以連接StableDiffusion所有人可以上傳自己StableDiffusion裡面查證就過去它是分散式的
[SPEAKER_01]: 所以難怪現在OpenAI拼命的百里加急就是因為他也預言到他不想被你反證對吧所以他想要走我這個路線就是他要成為用最短的時間成為Google的十倍的公司
[SPEAKER_00]: 所以它必須現在你看今天我們最新的新聞就是它降價十倍
[SPEAKER_01]: 十分之一 我的天啊就以前你如果要去做一個什麼什麼詐騙機器人不要啦就是做一個要花一百萬他現在只要十萬塊現在十萬塊以前十萬塊變一萬塊一萬塊變我是
[SPEAKER_00]: 要花一百萬它現在只要十萬塊
[SPEAKER_00]: 一千塊我今天剛好三點還醒著我看到Stay At Home的時候他那一則貼文的時候我說哇靠因為我就早去睡覺因為我累了但是我那時候也
[SPEAKER_01]: 因為我就早去睡覺因為我累了但是天啊 這是天下大亂我是真的嚇我跟大家講一下這是多麼誇張的級別就是說因為我在ChairGBT有API之後我就去申請然後呢我就用了很多網路的流程然後呢我就做了一個LINE的機器人然後當我自己家的小管家有問題就問他然後我不小心把它流出去了所以它現在大概有幾百個人在共用
[SPEAKER_00]: 沒多少錢我
[SPEAKER_01]: 然後你知道我一個月的OpenAI就是ChairGBT的API使用費就是因為它是用背後的服務嘛不是那個表面的服務它是背後是要錢的一個月不到十塊美金耶
[SPEAKER_00]: 剛剛想要猜五百塊台幣然後等
[SPEAKER_01]: 對 然後我就在想說如果已經有一百人用了十塊美金我都已經覺得靠 這太便宜了吧它還更便宜十分之一等於是我一百個人用一塊美金我原本有
[SPEAKER_00]: 於是我一百個人用一塊美金我原本在內部已經在做一些事情我已經做了budget我的budget原本是我亂講的本來是一億本來還要想一下本來是一億現在變一千萬所以我跟你講我不建議預言的原因是因為我覺得我在兩個禮拜到一個月內我就會被最新的東西打臉你無法想像它可以降低十倍的算力跟搶占這個的速度的快速度
[SPEAKER_00]: 還有一個是你現在去看Sam Altman在2021年它就推了Worldcoin用區塊鏈做Wallcoin今天我貼了這個東西它已經做好了UBI的準備而且是用區塊鏈然後用它什麼靈魂保定不要我是用虹膜掃描我知道掃描你的眼睛
[SPEAKER_01]: 用區塊鏈做過貴金
[SPEAKER_01]: 掃瞄眼球所以它在掃瞄眼球來讓你拿幣對 簡單來講
[SPEAKER_00]: 你的Mint不是什麼綁錢包我就是綁你眼睛你看
[SPEAKER_01]: 那這家公司如果它的標章裡面它的公司規章裡面沒有不作惡我會很害怕
[SPEAKER_00]: 它其實蠻激進的你看兩年前我那時候沒看懂它要幹嘛就是反正也領不到幣我弄了半天好像沒辦法Mint也沒辦法怎麼樣但它發過幣所以今天有人在我記得好像是區塊獅還是誰有發了一篇文章在講說我們注意公平不好意思我認為Sam Altman已經考慮過這件事情
[SPEAKER_01]: 你看兩年前就已經
[SPEAKER_01]: 我
[SPEAKER_01]: 懂了啦就是我剛剛還在想說這個贏家全拿十倍巨頭的時代你已經超越我了你已經超越我一個月了但Sam Altman可能超越你十個月我覺得五年五年是不是它
[SPEAKER_00]: 我覺得五年五年你可以想像比如說我們剛剛講Jasper的AI它是一年前就已經開始用用GPT-3.0就開始做文案生成的這樣的事業它Business它募了很多錢然後不知道十萬個用戶還是幾十萬個用戶就忽然間被GPT-3.0打垮了但anyway持續付費我相信是因為它會decline但是這速度可能不會那麼快但是
[SPEAKER_01]: 現在宣稱它還是大家還是持續付費啦我相信是因為它會
[SPEAKER_00]: 我的意思是說你如果是YC的校友你可以在一年多以前就會懂了這件事情那你如果是Sam Altman本人它一定跟Elon Musk這些人在五年前就已經很
[SPEAKER_01]: 這整個Master Plan今天跟FOX聊一下還是很重要我決定修改我的預言我認為巨頭的定義會改變OK 這個我沒有意見就是它的規模量體跟它最終呈現出來的樣貌可能會跟我們過去所認知的所有的企業的形式可能會有點不一樣
[SPEAKER_01]: 這是我的預言你看它連非營利組織都可以用一些很它兌付的人它面對的這些人是Elon Musk是投資他的這些人對 是這個微軟的總裁對
[SPEAKER_00]: 特殊的架構把它變成租出去對 而且
[SPEAKER_00]: 它是微軟的總裁比爾蓋茲這些人所以我認為它已經就好像我們對於這件事情的新聞慢了矽谷三個月全世界三個月那矽谷本身它又分為校友層級跟這些頂尖人物的層級頂尖人物可能在五年前就已經想好只是這個速度他們也無法預測對那它可能花了對 他們2016、2017成立的嘛他們搞了四五年我沒有
[SPEAKER_00]: 我沒有概念這個這個人工智慧會在哪個時間點有突破大家都覺得無望了嘛我們看2018、2019Siri對Alexa這些就是他
[SPEAKER_01]: 這些就是智障嘛那所以所以讓你猜你覺得ChairGBT的成功根本不是意外可能它根本就算到了OK
[SPEAKER_00]: 可能知道但我不知道這個moment是什麼一個
[SPEAKER_01]: 我覺得今天真的有點超時啦我怕大家需要一點時間消化但是最後我們來做一點比較娛樂的討論就是說你剛剛講的我們在台灣的AI的發展史次世代AI的發展史有兩個重要時刻一個是吳淡如時刻一個是老高時刻那我們現在是後老高時代了嘛所以我想這個議題可能已經開始會有更多人在討論
[SPEAKER_00]: 是老高層
[SPEAKER_01]: 那當然也想當然的就會有很多人在思考AI接下來會怎麼發展有沒有一些很科幻的表現或者我知道你是反預言的人啦但是你又那麼喜歡看科幻小說科幻電影科幻電影也是一種預言嘛所以你是很喜歡看Star Trek然後你很喜歡看Star Wars曼達洛人現在應該也追到第三季第一集了所以我就是想知道說
[SPEAKER_00]: 對
[SPEAKER_01]: 你花了這麼多的時間你本身是創業家創業者然後現在也還在經營這些business量體也很大都幾百萬人然後呢你又是一個願意熬夜一整個月去研究AI然後好幾個月去思考AI的發展的人我想問你就是你有沒有什麼樣的argument或者你有沒有什麼樣的想法就是說
[SPEAKER_00]: 沒有沒有沒有我
[SPEAKER_01]: 會怎麼樣哦大家要小心哦不會怎麼樣哦大家不要搞錯囉就是你有沒有比如說現在有人很恐懼嘛就是說這個AI會讓我們學生不知道怎麼學習啊看不出來什麼東西是真假比如說像我就很擔心我們現在在錄音的時候全台灣可能有我估計有5%的人現在正在被詐騙而且跟他對話的人是AI太高了10萬人什麼
[SPEAKER_00]: percent可能太高了太高了我percent有十萬
[SPEAKER_01]: 10萬絕對比這個更高我覺得絕對比這個更高但是也有可能我是錯的啦因為大家之前在玩那個26萬人去測那個哪一個人是真人哪一個人假人據說中位數是10就是說26萬人做過對不對所以我本來以為會更低啦所以也許我是悲觀了但有一些人會很擔心有一些事情有一些人會
[SPEAKER_00]: 十啦就是說
[SPEAKER_01]: 很樂觀覺得說AI可以以後替我們工作啦我們每天就是喝茶泡茶喝咖啡啊我只要來做守門人的動作就好啦我很好奇你有沒有一些比較科幻的想法它好像聽起來不可能但是它會發生或者是大家很科幻的想法然後覺得很可怕但你絕對不會發生
[SPEAKER_00]: 我個人意見我最近在看因為畢凱艦長的最新一季第一集、第二集剛剛上然後我看了第一集然後我忽然發覺欸他們裡面這個computer幫我做什麼事情這件事情其實現在已經辦得到就是說你如果今天把Churchill加上了Siri結合其實就辦得到了所以他搞不好那科幻已經是我覺得某部分上又成真OK那
[SPEAKER_01]: 低級
[SPEAKER_00]: 嗯回過來就是你講的預言因為所有的科幻電影所有情節都已經預測過
[SPEAKER_01]: 那我們到底要把我們的mind放在哪裡因為我知道這個moment我很熟悉因為我也有一些想法我私訊Fox以後Fox說你不要鬧了這個Protahunt裡面至少有五個以上的解決方案這樣那我們應該要把我們的思維放在哪裡你說那我說那我去看科幻電影好了你說看科幻電影也太慢了它已經變成
[SPEAKER_00]: 我覺得第一個是大家先停止焦慮OK就是說他可能很快但可能也許也沒那麼快因為他其實他搞不好現在發生這樣就已經碰到頂端了就是一個curve
[SPEAKER_01]: 就是說它可能很快但可能也許也沒那麼快因為它其實搞不好現在發生的事情就已經碰到頂端了我OK對你就我知道我們的結論要在哪裡對 OK雖然它是iPhone時刻但不要忘了iPhone時刻推導出了Uber時刻對吧對Uber時刻最後推導出了各國政府圍剿Uber的時刻
[SPEAKER_00]: 他忽然間就這個發展就停滯下來
[SPEAKER_00]: 對
[SPEAKER_01]: 所以現在開始有很多企業都在想說用AI來做hiring少看幾分履歷嗎對吧用AI來算這個365平和用AI來發薪水用AI來做圖片內容everything可是美國判例已經出來了AI畫出來的圖跟文字沒辦法申請版權這個我覺得還有空間還不錯對然後
[SPEAKER_00]: 那個
[SPEAKER_00]: 我覺得還還有空間還不過還有空間
[SPEAKER_01]: 有可能政府會出來說你公司不能用AI用到這種程度因為AI有bias如果你是女性你很可能被平和出來的不知道為什麼分數都特別低我只是說AI會不會有後Uber時刻然後有可能會稍微頓一下因為不會
[SPEAKER_00]: 不過現在還是很成功我必須講現在所有的AI他們都強調包含OpenAI本身他都會強調我們現在要比如說你看最近Stan Altman最新的一篇在OpenAI上面的部落格他其實就是在強調我們在我們很在意每個版本釋出的方式跟我們很很等的不管是從資料跟為了我講的極端一點為了人類的安全
[SPEAKER_01]: 用你的資料來做訓練等等的
[SPEAKER_00]: 所以他們會慢慢的釋出跟慢慢的調那你可以看到病其實也是一樣你看他一開始開很大你可以看到紐約時報的記者跟他聊的腦洞大開所以他整個縮了OK縮起來你只能走七步你只能問七個問題你只能走七步怕他歪掉歪樓因為他這個叫做文字接龍到最後歪很大對那所以我現在限制你只能在七步裡面接龍所以你自然就會被框在一個地方然後接下來慢慢學習七步變十步
[SPEAKER_01]: 歪樓對
[SPEAKER_00]: 十步變一百步那所以我覺得他們現在都在講合法合規對人類有益所有的都這樣所有的AI都在講類似的概念包含了Meta包含了Google包含了OpenAI員工出去開的所有的AI因為我覺得大家也都怕就是一個是怕這些AI會被壞人給使用第二個是這些AI真的自己搞錯了什麼事情他自己不知道
[SPEAKER_00]: 所以會在這些上面會有一些停頓但這可能是人為刻意去把它緩下來
[SPEAKER_01]: 好不好我覺得我們現在才2023年的3月2號3月1號到2號3月2號那我覺得很多事情真的還太早了我同意但是我覺得
[SPEAKER_00]: 我覺得我只是說我們不是我那天有轉貼那個圖那很多人分享那個什麼就是有一張有一個表有個人走叫斜線我們在漫長的歷史裡面走一條漫跨平緩的斜線跳起來
[SPEAKER_01]: 碰到那個點笑起來了它就啪上去了對就起點科技起點起點大學最知道嘛我一直都在說這個點大家都不理我對不對
[SPEAKER_00]: 科技起點起點大學的我一直都在說這個點大家都不理我對所以起點大學講一下起點那個點你再講一次你解釋一下飛
[SPEAKER_01]: 沒有啦其實就是Exponential Curve的一個特性就是它很翹它過了某個點就會幾乎呈垂直的然後在那個點以前前面有一個叫做Deception就是欺騙期欺騙期以前大家都覺得不會吧太誇張了吧但是你過了那個膝蓋Knee of Curve就回不來了就飛上去了就非常就翹上去了對所以
[SPEAKER_00]: 上去了就飛上去了所以我個人我不認為我可以但現在有很多未來學家老高或者是很多學者他們之前最近在講這件事情其實就是說這個預言落在可能2035到2055都有那最多是好像是落在2045之類那我們不知道是不是2045或是現在2023那他會不會變快我不是這些專家我只是去adopt這件事情那
[SPEAKER_00]: 我不想做任何的預言就是我現在能夠做什麼我先做吧
[SPEAKER_01]: 好我覺得今天這個Closing也很棒啦就是說我確實有個壞習慣我在我的節目上也有個壞習慣我很喜歡喻言節目不過我覺得也有兩派啦就是說我也鼓勵大家聽完這一期如果你有一個Takeaway放開你的預測放開你的預測你如果覺得什麼會發生什麼不會發生先給自己至少一個月的時間或至少到今年年底以前
[SPEAKER_00]: 沒有OK的啦這是你的
[SPEAKER_01]: 不要預設任何立場對如果有人跟你說什麼能做什麼不能做你都先抱持著開放的態度除非相信他稍微高一點的正信心指數但他也有他的商業考量但是我不會我就是要懷疑他講的對我就是要懷疑他講的Always對我Always懷疑他講的
[SPEAKER_00]: 除非是Sam Altman跟你講你可以相信他稍微高一點的正信心指數但他有他的商業考量
[SPEAKER_00]: 就是要懷疑他講的對我就是要懷疑他講的對我always懷疑他講的但是他講的可能會是一個比較是
[SPEAKER_01]: 我絕對會懷疑任何一個有策略性思考的人講出來的任何他覺得是怎樣的話沒錯沒錯但是呢像我這樣的人如果我們的千萬粉絲跟我比較像就是很喜歡修正預測的人那
[SPEAKER_00]: 怎樣的話沒錯所以但我覺得還是大家就是放開所有預測
[SPEAKER_00]: 這會是你最痛快的一個時刻因為你可以不斷的修正自己的預測好啦 我想我們今天呢也算是一個小流開但是呢接下來我們還是會希望能夠持續了解因為我們以為這件事情已經發展得很成熟了但是實際上我在很多的活動裡面說你玩GPT了沒啊
[SPEAKER_01]: 這會是你最痛快的一個時刻因為你可以不斷的修正自己的預測好啦我想我們今天呢也算是一個小流開但是呢接下來我們還是會希望能夠持續瞭解因為我們以為這件事情已經發展得很成熟了但是實際上我在很多的活動裡面說你玩GPT了沒啊沒有甚至很多人對GPT這三個英文單字的組合起來也還沒那麼熟悉
[SPEAKER_00]: 可能又進入一個新的時代了很多人也曾經懷疑過不會有起點人我現在甚至我感受到我覺得我在我如果我現在我很小心的
[SPEAKER_01]: 甚至有人可能聽過我們的節目但你帳號甚至也還沒申請那我覺得接下來還有一段時間會發展而當你還正在發展習慣的過程裡面可能又進入一個新的時代了而且接下來你曾經懷疑過不會發生的事情很多人也曾經懷疑過不會有起點很多人也不會懷疑過人不會長生不老我不會懷疑有起點
[SPEAKER_00]: 活著原因是因為我覺得我覺得有可能在有生之年有機會看到起點所以大家要現在
[SPEAKER_01]: 保重身體對OK這是一個很好的take away就是說我剛剛說你以前曾經懷疑過你不會長生不老你以前曾經懷疑過人類不能用思想交流你以前曾經懷疑過腦機介面或在你家裡幫你洗衣服的機器人怎麼可能存在我沒有要說他會但是這是一個我們暫時可以放開去思考他會或不會的事情
[SPEAKER_00]: 一定有人罵我們說我們這種是太樂觀或者是太我剛剛有說
[SPEAKER_01]: 我剛剛有說啊後Uber時刻或者AI撞牆期我們覺得會有啦有可能會頓一下只是到底會多頓或者頓多久我覺得那個速度的量體大家一定要修正就像我們剛剛講的就是以前是會delay十個月的事情現在是delay兩個月以前你預言還要十個月發生的事情接下來兩個月就會發生甚至更短以前我都很難想像我們起點一直在講會加速會加速因為
[SPEAKER_00]: 對只是到底我偏樂觀的多頓或者是
[SPEAKER_00]: 你需要再重新教育大家起點這個概念是嗎
[SPEAKER_01]: 你起點大學的你不講這件事情誰要想我們成立第二個頻道寶博起點說好啦這個今天我們這樣coding不了最後call to action吧跟我們講一下我個人有一個
[SPEAKER_00]: 好啦這個今天我們這樣coding不了最後call to action吧跟我們講一下我個人有一個podcast是跟Inside這個媒體底下的那我們跟另外兩個主持人Chris跟Mia都是我們Inside的主編跟資深編輯那我們會一起聊天然後也會因為最近都在講AI所以就always都是AI那我們會邀請一些來賓最新一集是跟NVIDIA的台灣區Consumer Elite
[SPEAKER_00]: 一起聊天那這是podcast那我個人的Facebook是蕭上農所以就找Fox蕭就可以找到我
[SPEAKER_01]: OK那節目的話還是我的節目比較好聽但是呢據說我也會去這個塞洽再蹭一下聊天也歡迎大家關注一下塞洽跟FOX的臉書還有推特以上相關的資訊我們都會放在節目說明欄位也拜託給我們鼓勵按讚分享訂閱讓我們支持下去繼續來了解我們與AI之間的距離
[SPEAKER_00]: 蹭一下聊聊天
[SPEAKER_01]: 感謝大家收聽今天的寶博朋友說我是葛如鈞寶博士如果你喜歡我們節目歡迎點選訂閱下一集就會自動送上給你不論你是在Apple PodcastSpotify上YouTube或者其他平台聽到我們的節目拜託給我們五顆星的評價按喜歡還有小鈴鐺追蹤訂閱我接下來就會把這段文字丟到Chet的GPT他那邊不是我要叫他幫我rephrase一個這個行動率更高的版本喔對不對讓他幫我們修改一下我們下個通通見囉掰掰